# Quantity and price
Распределение количества и цен на карты/фишки для каждого факультета

### Первоначальная проблема
В игре присутствует три различных факультета за которые пользователь может играть: ФИВТ, ИПСА, ФПМ.
Каждый из них имеет свои уникальные свойства:
- ФИВТ: имеет преимущество в количестве. Игрок играет большим количеством фишек, и карты имеют эффект на несколько карт сразу.
Ведется групповой бой. Класс использует стратегию, ориентированную на игру большим количеством персонажей и взаимодействие персонажей на поле.
Имеет слабых, но дешевых персонажей и карты, позволяющие получить дополнительные бонусы от взаимодействия персонажей на поле.
- ИПСА: имеет преимущество в силе. Пользователь играет не большим количеством фишек, но при этом сила их в сравнении с предыдущим
классом в разы выше. То же самое касается и карт, они дают большой урон для противника и значительно усиливают собственные фишки.
Класс использует стратегию, ориентированную на победу силой. Имеет сильных персонажей и карты, позволяющие без труда получить преимущество в силе.
- ФПМ: Класс использует стратегию, ориентированную на игру большим количеством карт и взаимодействие с клетками поля. Имеет дорогих персонажей и относительно дешевые карты, позволяющие, в том числе взаимодействовать с полем игры.

### Решение
Для каждого факультета был проведен эксперимент и высчитаны средние показатели количества фишек и карт для ведения боя с опытным игроком. При исследовании были получены следующие результаты:

* Количество фишек
```sh
ФИВТ - 6 (средняя цена = 65)
ИПСА - 4 (средняя цена = 100)
ФПМ - 3 (средняя цена = 118)
```

* Количество карт
```sh
ФИВТ - 14 (средняя цена = 44)
ИПСА - 9 (средняя цена = 67)
ФПМ - 13 (средняя цена = 50)
```

В связи с полученным результатом для всех фишек и карт была выставлена цена в зависимости от факультета и силы/способностей данного элемента.
